---
title: "2019智慧树|知道APP 形势与政策 题目与答案"
date: "2019-10-28"
categories: 
  - "edu"
  - "zatan"
tags: 
  - "2019"
  - "答案"
---

格式：

- 题目
- 答案

1、2018年国内生产总值总量突破\_\_\_\_\_\_\_万亿元。

[](https://m.sohu.com/a/321205045_120171992)90

2、2019年国务院政府工作报告强调，要持续推进污染防治，今年二氧化硫、氮氧化物排放量下降（）

3%

3、2019年国务院政府工作报告强调，要深入推进简政减税减费。取消一批行政许可事项，“证照分离”改革在全国推开，企业开办时间大幅压缩，工业生产许可证种类压减\_\_\_以上。

三分之一

4、政协委员的主要职能是：

参政议政

5、中华人民共和国最高权力机关是：

全国人民代表大会

6、下列哪项机构可以行使国家立法权：

人大常务委员会

7、下列有关两会的说法错误的是：

全国政协委员提出的是“议案”

8、下列习近平总书记位围绕改革开放表示正确的选项有（）

伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造#改革开放是我们党的一次伟大觉醒#伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃#改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命

9、下列关于改革开放重要性表述正确的选项有（）

是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝#是决定当代中国命运的关键一招#是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路#是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招

10、党中央提出全面深化改革的总目标是（）

完善和发展中国特色社会主义制度#推进国家治理体系和治理能力现代化

11、下列关于改革开放40年积累的宝贵经验表述正确的选项有（）

必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往#必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导#必须坚持走中国特色社会主义道路，不断坚持和发展中国特色社会主义#必须坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新

12、下列关于改革开放40年现实启迪表述正确的选项有（）

方向决定前途，道路决定命运#创新是改革开放的生命#开放带来进步，封闭必然落后#制度是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题

13、改革开放40年来，我国以（ ）为主导的有计划有组织的扶贫开发，尤其是党的十八大以来精准脱贫方略的实施，为全球减贫事业提供了中国方案和中国经验。

政府

14、改革开放40年来，我国减贫人口占全球减贫超过（ ），对全球减贫作出了巨大贡献。

70%

15、2017年，贫困地区农村居民人均可支配收入9377元，名义水平是2012年的1.8倍，五年年均增长（ ）。

12.4%

16、习近平强调，深入实施东西部扶贫协作，重点攻克深度贫困地区脱贫任务，确保到（ ）我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。

2020年

17、要把（ ）扶贫作为脱贫基本途径，针对致贫原因和贫困人口结构，加强和完善保障性扶贫措施，造血输血协同，发挥两种方式的综合脱贫效应。

开发式

18、《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》要求，要确保实现贫困地区（ ）增长幅度高于全国平均水平。

农民人均可支配收入

19、2018年中央经济工作会议召开的时间是（ ）

2018年12月19日至21日

20、2019年经济工作的总基调是（ ）

坚持稳中求进

21、2019年经济工作的主线是（ ）

供给侧结构性改革

22、全面建成小康社会的底线任务是（ ）

打赢脱贫攻坚战

23、加强农村工作队伍建设的要求是（ ）

懂农业#爱农村#爱农民

24、2019年经济工作在要（ ）八个字上下功夫

巩固、增强、提升、畅通

25、狭义的“五四”是指（ ）。

1919年5月4日的政治运动

26、广义的“五四”是指（ ）。（1）思想启蒙 （2）文学革命 （3）政治抗议

（1）（2）（3）

27、晚清时期的国家观念，以西方政治学思想理论为核心，主要是（ ）。

国家有机体论

28、1914年陈独秀在《甲寅》发表（ ）一文，明确提出：“盖保民之国家，爱之宜也，残民之国家，爱之也何居。”

《爱国心与自觉心》

29、新文化运动时期，成为新的主流国家观的是（ ）。

功利主义的国家观

30、陈独秀认为，五四运动虽然是爱国救国运动，但与以前的爱国运动不同，有其独特的精神，乃是（ ）。

“直接行动”和“牺牲精神”

31、习近平强调，40年的实践充分证明，（ ）是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。

改革开放

32、习近平指出，改革开放铸就的伟大（ ），极大丰富了民族精神内涵，成为当代中国人民最鲜明的精神标识！

改革开放精神

33、改革开放40年极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌，（ ）。　①中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！②中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！③中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！④中国迎来了从社会主义初级阶段到社会主义高级阶段的伟大飞跃！

①②③

34、（ ）是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。①抗战胜利②建立中国共产党③成立中华人民共和国④推进改革开放和中国特色社会主义事业

②③④

35、习近平强调，（ ）是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。

改革开放

36、改革开放40年的实践启示我们：（ ）是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。

中国共产党的领导

37、教育的首要问题是（ ）。

培养什么人

38、（ ）是评价教师队伍素质的第一标准。

师德师风

39、我国大学最鲜亮的底色是（ ）。

马克思主义

40、关于教育，古今中外，思想流派繁多，理论观点各异，但在教育要培养什么人这个问题上却有着广泛的共识。具体来说，教育就是要培养（ ）、制度运行所要求的人。

知识积累#文化传承#社会发展#国家存续

41、社会主义教育的根本任务是（ ）。

培养社会主义建设者和接班人#立德树人

42、美国在贸易政策上的变化（ ）

公平贸易

43、美国优先战略的影响（ ）

并不一定使得美国重新伟大#主要是负面的#在国内存在争议

44、以下判断错误的是（ ）

中国应该另起炉灶#美国优先只会对世界经济造成影响

45、美国优先实际上就是美国唯一。

对

46、美国优先本质上是提高美国自己的实力。

对

47、美国优先战略必将导致世界大战。

错

48、回顾历史，中非合作大致是从何时开启的（ ）

1950年代

49、2014年5月，李克强总理访非期间提出“461”中非合作框架，主要是指（ ）

四项合作原则、六大合作工程和一个合作平台

50、中国对非援助提供的无偿援助和无息贷款，主要用于以下哪个领域（ ）

民生领域

51、中非双方共同拥有的宝贵历史财富是（ ）

中非传统友谊

52、中国的对非政策具体包涵以下哪些理念？（ ）

诚#实#亲#真

53、新形势下中非合作的历史基调是？（ ）

中非合作是互利合作#中非合作是开放的、包容的#中非合作是全方位的合作#中非是新型战略伙伴关系
