---
title: "桥梁施工与监测"
date: "2019-11-18"
categories: 
  - "大学课程重点"
---

结合语音更容易记忆

1桥梁建设分哪些阶段?

桥梁建设一般要经过规划、勘察、设计和施工阶段。(主要包括施工技术和施工组织)p1

2现代大型桥梁施工设备和机具设备主要有?

(1)各种常备式结构(例如万能杆件、贝雷梁、六四式军用梁等);

(2)各种起重机具设备(例如千斤顶、吊机等);

(3)混凝土施工设备(例如搅拌机、输送泵、振捣设备等);

(4)预应力施工设备(锚具、张拉千斤顶)。

常备式结构有?

钢板桩、脚手架(扣件式、碗扣式、门式脚手架)、拼装式模板、万能杆件(由角钢和连接

板组成,用螺栓连接的桁架杆件)、贝雷梁。P14

3高墩施工常用方法?

滑升模板施工、翻板式模板施工、爬升式模板施工。P120

4沉井钢套箱下不去有哪些辅助措施?

加压、抽水、炮振、射水、泥浆套、空气幕。P84

5预应力混凝土简支梁施工方法?

先张法、后张法、混凝土简支梁整孔架设p142

混凝土连续梁施工方法?

膺架法、先简支后连续法、移动支架法、模架逐孔施工法、顶推法和悬臂法、p163

6拱桥常用施工方法?

就地浇筑法、支架施工法、缆索吊装法、转体法、劲性骨架施工法、悬臂施工法p198

有支架施工:满布式拱架法,拱式拱架法,混合式拱架法,支架横移法刚性骨架法。

无支架施工:转体法施工(平面转体、竖向转体平竖结合转体)、悬臂法施工、悬臂桁架

法拼装、塔架斜拉索法。P206

7预应力混凝土梁四大工程?

钢筋、混凝土、预应力、预制拼装。

8预应力结构:在结构承受外荷载之前,预先对其在外荷载作用下的受拉区施加压应力,以

改善结构使用性能。

预应力钢结构的四大种类①传统结构型②吊挂结构型③整体加拉型④张拉金属膜型

波纹管的类型波纹管主要包括金属波纹管、波纹膨胀节、波纹换热管、膜片膜盒和金属软

管等。

先张法:是在浇筑混凝土前张拉预应力筋并将其临时锚固在张拉台座上,然后立模板浇筑

混凝土,待混凝土达到规定强度(70%),逐渐将预应力筋放松。(先张法生产可采用台座

法和流水机组法)

后张法:先制作留有预应力筋孔道的梁体,待其混凝土达到规定强度后,再在孔道内穿入预

应力筋,进行张拉并锚固,最后进行孔道压浆并浇筑梁端封头混凝土。(成孔方法:在浇筑

混凝土梁体前,须在预应力筋的设计位置先安放制孔器,以便在梁体制成后在梁内形成孔道)

p142

张拉设备:锚具、液压千斤顶、高压油泵。P42

9悬臂施工方法悬臂施工方法也称为分段施工法。它是以桥墩为中心向两岸对称的、逐节悬

臂接长的施工方法。其主要特点有:

(1)在跨间不需要搭设支架。

(2)施工期间可不影响桥下通航或行车。

(3)能减少施工设备,简化施工工序。

(4)对每个墩有两个工作面平行作业。

(5)悬臂施工法充分利用预应力混凝土悬臂结构承受负弯矩能力强的特点,将跨中正弯

矩转移为支点负弯矩,使桥梁的跨越能力提高。

(6)悬臂施工用的悬拼吊机或挂篮设备可重复使用,施工费用较省,可降低工程造价。

25拱桥的主要施工方法就地浇筑法、支架施工法、悬臂施工法、缆索吊装法、转体法和劲

性骨架法。

悬臂灌注法:又称无支架平衡伸臂法或挂篮法,所用主要设备是挂篮。为了拼制挂篮,在墩

柱梁两侧常先采用托架支撑,灌注一定长度的梁段,这个长度称为起步长度,以此节点为起

点,通过挂篮的前移,对称地向两侧跨中逐段灌注混凝土,并施加预应力,如此循环作业。

(挂篮是桥梁悬臂浇筑施工的主要设备,通常由五部分组成,依次是主桁架,提吊系统,

模板系统,走行系统,锚固系统。)

悬臂拼装法:主要包括梁体节段的预制、移位存放、运输;梁段起吊拼装;悬拼梁体体系

转换;合拢段施工。(悬拼按照起重吊装方式的不同可分为:浮吊悬拼、牵引滑轮组悬拼、

连续千斤顶悬拼、缆索起重机悬拼。悬拼的核心是梁的吊运与拼装,梁体节段的预制是悬拼 

的基础)

10钻孔桩施工的主要工序:场地准备、埋设护筒、制备泥浆、钻孔、清孔、钢筋笼入孔和

浇筑水下混凝土等。

泥浆护壁的工作原理:充填于钻孔内的泥浆比重比地下水大,且通常保持孔内泥浆液面略高

于孔外地下水位。故孔内泥浆的液柱压力既足以平衡孔外地下水压而成为孔壁土体的一种

液态支撑,又促使泥浆渗入孔壁土体并在其表面形成一层细密而透水性很小的泥皮,从而维

护了孔壁的稳定。在钻孔桩施工中,泥浆除起护臂作用之外,还起悬浮钻碴、润滑钻具作用,

有利于钻进,在正循环钻孔时还起了排碴作用。

用什么拌泥浆:由黏土和水拌和而成。

要求:造浆的黏土应采用膨润土,水的ph值应在7-8即呈中性,并且不含杂质,泥浆比重

达1.05-1.15,粘度18-22P72

11预应力张拉实行双控:

张拉的双控不是指两端张拉,而是指控制张拉应力和控制钢绞线的张拉伸长值,以控制张

拉应力为主,用钢绞线的伸长线做校核

预应力张拉的智能张拉:

智能张拉是指不依靠工人手动控制,而利用计算机智能控制技术,完成钢绞线的张拉施工

千斤顶拉力的大小可由油泵压力表的读数直接显示。

智能压浆:

智能压浆技术一般来说都是采用计算机来操控整个压浆过程。

浆液循环的方式:将管道内的空气杂质排除,完全不需要人工来开泵以及补压等操作。精

准的比例控制以及自动调节功能都在里面操控,自动记录压浆数据以及压浆时间,能够确保

压浆饱满密实,能够有效提高施工的耐久度。

12底模和侧模的受力?

竖向荷载:模板及支架密度、新浇混凝土密度、钢筋混凝土的密度、人及运输设备、振捣混 

凝土产生的荷载、滑升模板与混凝土之间的摩阻力。

水平荷载:新浇混凝土对模板的侧向压力倾倒混凝土时因振动产生的水平荷载。P108

13沉井的施工方法:按下沉方法,沉井可分为就地下沉沉井和浮运沉井两类。(泥浆润滑

套沉井工法、空气幕沉井工法、ss沉井工法)

沉井结构主要由套井、井壁、刃脚组成

(1)井壁沉井的外壁,是沉井的主要部分;

(2)刃脚:井壁下端一般都做成刀刃状的“刃脚”,其功能是减少下沉阻力;

(3)隔墙:设置在沉井井筒内,其主要作用是增加沉井在下沉过程中的刚度;

(4)凹槽:设置在刃脚上方井壁内侧,其作用是使封底混凝土和底板与井壁间有更好的联

结,以传递基地反力;

(5)封底:当沉井下沉到设计标高,经过技术检验并对井底清理整平后,即可封底以防止

地下水渗入井内;

(6)顶盖井顶浇筑钢筋混凝土顶盖,待顶盖达到设计强度后方可砌筑墩。

沉井倾斜的原因?

(1)沉井制作时基坑底下土层或其下卧土层支承强度不够或地基软硬不均匀如有暗浜、大型 

障碍物等;

(2)砂垫层厚度不够或施工质量差(不密实、不均匀、被地下水浸泡等)致使其支撑强度达不到

要求;

(3)多次下沉的沉井接高时刃脚入土深度少,或井内水浮力不够或井底及其下卧土层支撑强

度不够;

(4)沉井制作高度偏大井身较小重心过高;(5)刃脚下承垫枕木末对称均匀地抽出或末及时填

塞好枕木抽出后的空隙;

沉井纠偏的方法?

1)偏除土纠偏②井顶施加水平力,在低的一侧刃脚下加设支垫纠偏③井顶施加水平力、

井外射水、井内偏除土纠偏④增加偏土压纠偏⑤沉井位置扭转的纠正

14桥梁围堰的形式土石围堰、板桩围堰、钢套箱围堰和双壁围堰

桥梁围堰的适用范围?

土石围堰:一般适用于水深在2m以内,流速小于0.3米/s,冲刷作用很小,且河床为渗水

性较小的土。

板桩围堰:1钢板桩围堰:钢板桩本身强度大、防水性能好,打入土的穿透力强,不但能穿

过砾石、卵石层,也能切入软岩层和风化层,一般河床水深在4-8m且为较软岩层时最为适

用。2钢筋混凝土板桩围堰:适用于深水或深基坑,流速较大的砂类土、黏质土和碎石河

床

钢套箱围堰:、适用于流速较小、覆盖层较薄、透水性较强的砂砾或岩石深水河床

双壁围堰:大型河流的深水基础,覆盖层较薄、平坦的岩石河床p54

围堰的施工工序:施工准备、导框安装、插打与合拢、抽水堵漏及拔桩整理。

15桥梁施工的临时结构举例:如支架、栈桥、模板、围堰结构。挂篮。

临时结构设计步骤:收集资料,现场勘查,结构设计

16转动体系组成:上转轴、下转盘、拱箱、扣索。

转体法施工时将拱圈或整个上部结构分成两个半跨,分别在河的两岸利用地形或简单支架灌 

注或预制装配成半拱。然后,利用动力装置将两个半拱转动至桥轴线位置上或设计标高合拢 

成拱。它适用于各类单孔拱桥的施工,也适用于梁桥、斜拉桥和斜腿刚构桥等各种不同类型 

桥梁的施工中。

17预拱度考虑的因素?

a支架拆除后上部构造本身及活载一半所产生的挠度;

b支架在荷载作用下的弹性变形;

c支架在荷载作用下的非弹性变形;

d支架基础在荷载作用下的非弹性沉陷;

e由混凝土收缩及温度变化而引起的挠度。

18多孔的连拱在特殊环境下用什么方法施工(同时进行浇筑时用支架法比较好)

19挂篮通常都由以下几部分组成:承重梁、悬吊模板、锚固装置、走行系统和工作平台。

20悬臂施工为了承受施工过程可能出现的不平衡力矩需要采取措施保证梁体稳定(1)在

墩旁搭设临时塔架90(或托架)。塔架顶设置千斤顶用以支撑墩顶梁段(2)将墩顶的阶

段与桥墩临时固结起来

21钻孔桩施工的主要工序:场地准备、埋设护筒、制备泥浆、钻孔、清孔、钢筋笼入孔和

浇筑水下混凝土。钻孔方法:冲击法、冲抓法和旋转
